# WCAGを見ていて学んだこと

## 1. 利用者が知覚できる方法で利用者に提示可能にするべき

### 1.1 すべての非テキストコンテンツには、テキストによる代替を提供すること。

* 1.1.1 すべての非テキストコンテンツには、いろいろなツールに変換できるようにテキストによる代替を提供すること。(レベル A)
### 1.2 時間依存メディアには代替コンテンツを提供すること

* 1.2.1 収録済みの、「音声のみ」、「映像のみ」のコンテンツには代替コンテンツを用意しよう(レベル A)
* 1.2.2 収録済みの音声や音楽を含む映像コンテンツには、キャプションをつけようね(レベル A)
* 1.2.3 収録済みの映像コンテンツに「音声解説」か「同期したメディア (視覚と聴覚の両方) のすべての情報をテキスト形式」で提供しよう(レベル A)
* 1.2.4 ライブの音声や音楽を含む映像コンテンツには、キャプションをつけようね(レベル AA)
* 1.2.5 収録済みの映像コンテンツに「音声解説」を提供しよう(レベル AA)
### 1.3 情報や構造を、さまざまなツールでも正確に伝えることができるようにしようね

* 1.3.1 ユーザーへの提示形式が変わっても正しく情報が伝わるようにしようね。(レベル A)
* 1.3.2 見た目の順序とスクリーンリーダー等が読み上げる順序は一緒にしようね。(レベル A)
* 1.3.3 感覚的な特徴に依存しないようにしようね。(レベル A)
### 1.4 コントラストなども含め、利用者にとって見やすく聞きやすいものにしようね。

* 1.4.1 色が分かりにくい人にも情報が伝わるようにしようね。(レベル A)
* 1.4.2 音声が自動的に再生され、その音声が3秒より長く続く場合、音声を一時停止、もしくは音量を下げられるようにしようね。(レベル A)（非干渉）
* 1.4.3 テキスト等には、少なくとも4.5:1のコントラスト比をつけようね。(レベルAA)
* 1.4.4 ユーザーがズームしたりフォントサイズを変更したりしても崩れないようにしてね。(レベル AA)
* 1.4.5 文字は画像じゃなくてテキストで提供してね。（AA）
* 1.4.10 リフローに気をつけてね（AA）
* 1.4.11 非テキスト要素のコントラストに気をつけようね（1.4.11）
* 1.4.12 ユーザーがテキストの間隔を変更できるようにしようね（AA）
* 1.4.13 ホバーや、フォーカスを当ててコンテンツが表示される時に気をつけてね（AA）
## 2. ユーザーインタフェースやナビなどは操作可能にしとくべきだよ

### 2.1 全ての機能をキーボードから操作可能にしようね

* 2.1.1 全ての機能は、キーボードで操作できるようにしようね。（A）
* 2.1.2 キーボードトラップがないようにしようね。（A）（非干渉）
* 2.1.4 ショートカットキーを実装している場合は気をつけようね。（A）
### 2.2 どんな利用者でもコンテンツを理解できるように十分な時間を確保しようね

* 2.2.1 コンテンツに制限時間をつける場合は気をつけてね。（A）
* 2.2.2 自動更新したりするコンテンツには停止や非表示ができるようにしようね。（A）（非干渉）


* 2.3.1 閃光を起こさないようにしようね。起こすにしても閾値を下回るようにしようね。（A）（非干渉）
### 2.4 利用者がコンテンツを探し出したり、ナビゲートしたりできるようにしようね。

* 2.4.1 ブロックスキップできるようにしようね。（A）
* 2.4.2 ページにはタイトルをつけようね（A）
* 2.4.3 フォーカス順序に気をつけようね（A）
* 2.4.4 リンクは飛び先がわかるようにしようね（A）
* 2.4.5 サイトのコンテンツを見つける手段は複数用意しようね（AA）
* 2.4.6 もし見出しやラベルが付いているなら、対象コンテンツの内容がわかるようにしようね。（AA）
* 2.4.7 キーボードフォーカスが見えるようにしようね。（AA）
### 2.5 利用者がキーボード以外の入力方法でも機能を操作できるようにしようね。

* 2.5.1 マルチポイント、軌跡ベースのジェスチャなしにコンテンツを操作できるようにしようね。（A）
* 2.5.2 シングルポインタを使った操作はキャンセルできるようにしようね。（A）
* 2.5.3 インタラクティブな要素には名前（name）をつけようね。（A）
* 2.5.4 デバイスの動きやユーザーの動きで操作できる機能がある時は以下に気をつけてね。（A）
## 3. 情報やコンテンツの操作はわかるようにしとかないとダメだよ。

### 3.1 テキストコンテンツの読み取りや理解ができるようにしようね。

* 3.1.1 ページのデフォルト言語がどの言語であるか、プログラムが解釈できるようにしようね。（A）
* 3.1.2 ページの中にデフォルト言語と違う言語が出てくる時に気をつけようね。（AA）
### 3.2 Webページの表示や挙動を予測可能にしようね。

* 3.2.1 フォーカス時に何かアクションを起こさないようにしようね。（A）
* 3.2.2 インタラクティブ要素で予想外の変化を起こすようなことはしないでね。（A）
* 3.2.3 ナビゲーションの位置や中身の順序は各ページで揃えようね。（AA）
* 3.2.4 同じコンポーネントはアクセシブルな名前も揃えようね（AA）
### 3.3 ユーザーのミスを防ぎ修正支援をしようね。

* 3.3.1 エラーが発生した時、何が誤ってるかわかるようにしようね。（A）
* 3.3.2 どんなコントロールなのかわかるようにしようね。（A）
* 3.3.3 エラーに対する修正方法の提案を行おうね。（AA）
* 3.3.4 ミス防止をしようね。（AA）
## 4. コンテンツは、支援技術を含む様々なユーザエージェントが確実に解釈できるようにしてね。

### 4.1 支援技術の力を引き出せるようにしようね。

* 4.1.1  支援技術を含むUAがコンテンツを正確に解釈できるようにしようね。
* 4.1.2 カスタムコントロールを使う場合は、Accessible Name と role を設定しようね。（A）
* 4.1.3 ステータスメッセージを含め変化があった場合通知しようね。（AA）
* テキストは利用者の要求に合わせてあらゆる感覚モダリティ (例えば、視覚、聴覚、又は触覚) を通じてレンダリング可能なので、情報をアクセシブルにするための最も重要な方法になるよ。
* 次の時以外はちゃんと意識してね
