# Vue.jsについて

## Vue.jsの概要

* vue.jsはブラウザ側で処理してUIを構築する
* 全体像
## 環境設定

* 環境設定
## Vue.jsの具体的な内容

* viteはindex.htmlがベースになっている


* main.js


* App.vue


## scriptとtemplateの使い方

```javascript
<script setup>
const title = 'Vue.js Course'
let price = 9.99
function increment() {
	price += 1
	console.log(price)
}
</script>

<template>
	<h1>Title: {{ title }}</h1>
	<h2>Price: ${{ price - 1 }}</h2>
	<button @click="increment">button</button>
</template>
```

* h1に「Title: Vue.js Course」と表示される。
* h2に「Price: $8.99」と表示される。
* buttonを押すたび「7.99」「6.99」…とコンソールに表示されるが、html上は変わらない


```javascript
let a = 1
let b = 2
let c = a + b
a = 4
console.log(c)
```

* aを再代入していないので、cは3と表示される
* これと一緒で、htmlの表示も更新されるわけではない。


↓リアクティビティ

```javascript
<script setup>
import { ref } from 'vue'
const title = 'Vue.js Course'
let price = ref(9.99)　//リアクティブになっている。
function increment() {
	price.value += 1
}
</script>

<template>
	<h1>Title: {{ title }}</h1>
	<h2>Price: ${{ price - 1 }}</h2>
	<button @click="increment">button</button>
</template>
```

* .valueをつけない→複雑なオブジェクト（refオブジェクト）
* .valueをつける→9.99
* .valueをつけてなくても、eslintを設定していれば自動的につけてくれるかも
* templateの方では、それがrefオブジェクトかどうかを自動的に判断し、.valueをつけてくれる。
* データ更新とともに自動的にhtmlの方も更新される。


* ref() の中にはオブジェクトも入れることができるが、
元々がオブジェクトなため、リアクティブにするだけでいい。
* reactive()を使う。
```javascript
<script setup>
const instructor = reactive ({
	name: 'Yuya',
	age: 24
})
console.log(instructor.age)
</script>

<template>
	<h2>Instructor Age: ${{ instructor.age }}</h2>
</template>
```

* reactive()には.valueがいらない
* instructor自体を見ると複雑なオブジェクトになっている（reactiveオブジェクト）


* 両オブジェクトの違い
* 普通の値もオブジェクトもref関数がいいよ
* 普通のオブジェクトの中にref関数がある場合


## templateタグについて

* templateタグの中身にあるhtmlは、viteなどにより、
jsのコードに変換されている（developerツール>ネットワーク>app.vueで確認できる。）
* マスタッシュ構文
```javascript

<script setup>
import { ref } from 'vue'
const count = ref(2)
const count2 = ref(4)
</script>

<template>
	<div>{{ count + count2 }}</div>
	<div>{{ count > 3 ? 'Yes' : 'No' }}</div>
</template>
```

* 属性


* ディレクティブ


* v-model


* computed


* 非同期処理は使えない
* computedとtemplateどっちを使えばいいの？


* watcher
